Repository: iegor/kdesktop
Catalog: kde-i18n/*/messages/kdebase/ktip.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: <p>KMail is KDE's email client, but did you know that you can integrate it -- along with other programs -- to bring them all under one roof? Kontact was made to be a Personal Information Management suite, and it integrates all components under it seamlessly.</p> <p>Other possible programs to integrate with Kontact include KAddressBook (for handling Contacts), KNotes (for keeping notes), KNode (to keep up-to-date with the latest news), and KOrganizer (for a comprehensive calender).</p>
ja: <p>KMail は KDE のメールクライアントですが、他のプログラムと一つのコンテナに統合することができます。Kontact は個人情報管理スイートとして作成され、すべてのコンポーネントをシームレスに統合します。</p> <p>Kontact に統合できる他のプログラムには、KAddressBook (アドレス帳) KNotes (付箋紙メモ) KNode (ニュースリーダー) KOrganizer (総合的なカレンダー) などがあります。</p>
ko: <p>KMail은 KDE의 이메일 클라이언트이지만 한 프로그램 안 에서 다른 프로그램과 통합할 수 있다는 것을 알고 계십니까 ? 콘텍트는 개인 정보 관리자로 만들어졌지만, 별다른 연결 점 없이 모든 요소를 통합합니다.</p> <p>콘텍트와 연결할 수 있는 프로그램들은 (주소를 관리하는 ) K주소록, (노트를 유지해주는) K노트, (최신의 뉴스로 업 데이트를 유지해주는) K노드, (포괄적인 달력인) K일정관리 가 있습니다.</p>
zh_tw: <p>KMail 是 KDE 的電子郵件客戶端，但是您是否 知道您可以把它整合於其他程式中，將它們全部合 而為一？Kontact 是設計做為個人資訊管理程式 套件。而它也完全整合了其下的所有元件。</p> <p>其他可能與 Kontact 整合的程式包括了 KAddressBook (處理連絡人)、KNotes (保存備忘錄)、 KNode (提供最即時的新聞)和 KOrganizer ( 一個多用途的行事曆。</p>

source: <p>You can use the mouse wheel to quickly perform a number of tasks; here are a few you might not have known of: <ul><li>Ctrl+Mouse-Wheel in the Konqueror web browser to change the font-size, or in Konqueror file manager to change icon size.</li> <li>Shift+Mouse-Wheel for fast scrolling in all KDE applications.</li> <li>Mouse-Wheel over the taskbar in Kicker to quickly alternate between different windows.</li> <li>Mouse-Wheel over the Desktop Previewer and Pager to change desktop.</li></ul></p>
ja: <p>多数の仕事を素早く実行するためにマウスホイールを利用することができます。あなたが知らないかもしれない小技をいくつか挙げてみましょう。<ul><li>Konqueror ウェブブラウザでは [Ctrl+マウスホイール] でフォントサイズが変わります。Konqueror ファイルマネージャでは、アイコンサイズが変わります。</li><li>[Shift+マウスホイール] は、すべての KDE アプリケーションで高速スクロールを行います。</li><li>Kicker のタスクバーでマウスホイールを動かすと、複数のウィンドウを素早く切り替えることができます。</li><li>デスクトッププレビューアやページャでマウスホイールを動かすと、デスクトップが切り替わります。</li></ul></p>
ko: <p>작업의 번호를 빠르게 형성하기 위해 마우스 휠을 사용할 수 있습니다. 여기에 알지 못할 만한 몇가지가 있습니다. <ul><li>컹커러 웹 브라우져에서 Ctrl+Mouse-Wheel 은 글꼴 크기를 변경해줍니다. 혹은 파일관리자에서 아이콘 크기를 변경해줍니다.</li> <li>KDE 응용프로그램에서 빠르게 스크롤할 때 Shift+Mouse-Wheel 을 사용합니다.</li> <li>다른 창을 빠르게 대체하기 위해 킥커에서 작업막대 위에서 마우스 휠 을 사용합니다.</li> <li>데스크탑 미리보기와 페이저 위에서 데스크탑을 바꿀 때 마우스 휠을 사용합니다.</li></ul></p>
zh_tw: <p>您可以使用滑鼠滾輪來快速的執行某些工作； 這裡是一些您可能不知道的： <ul><li>在 Konqueror 網頁瀏覽器中按 Ctrl+滑鼠滾輪可改變 字型大小，或在 Konqueror 檔案管理程式中改變圖示大小。</li> <li>Shift+滑鼠滾輪可在所有 KDE 應用程式中快速捲動。</li> <li>在 Kicker 工作列可以滑鼠滾輪切換不同的視窗。</li> <li>在桌面預覽程式與呼叫器中可以滑鼠滾輪切換 桌面。</li></ul></p>

source: <p>By pressing F4 in Konqueror you can open a terminal at your current location.</p>
ja: <p>Konqueror で <b>F4</b> を押すと、現在の場所にターミナルを開くことができます。</p>
ko: <p>컹커러에서 F4를 누르는 것으로 현재 위치에 터미널을 열 수 있습니다.</p>
zh_tw: <p>在 Konqueror 中按 F4 會在您目前的位置開啟 一個終端機。</p>

source: <p>Although KDE will automatically restore your KDE programs that were left open after you logged out, you can specifically tell KDE to start particular applications on start up; see the <a href="help:/khelpcenter/faq/configure.html#id2574142" title="Autostart FAQ">FAQ entry</a> for more information.</p>
ja: <p>KDE はログアウト時に開いていた KDE プログラムを自動的に復元しますが、起動時に開始するアプリケーションを具体的に指定することもできます。詳細については <a href="help:/khelpcenter/faq/configure.html#id2574142" title="Autostart FAQ">FAQ エントリ</a> をご覧ください。</p>
ko: <p>비록 KDE 는 로그아웃 후에 열려진 채로 남겨진 응용프로그램을 자동적으 로 복구하더라도 KDE에 시작할 때 특별한 프로그램을 시작하도록 지시해 놓을 수 있습니다."더 많은 정보를 원한다면 <a href="help:/khelpcenter/faq/configure.html#id25 74142" title="Autostart FAQ">FAQ 항목</a>을 보십시오.</p>
zh_tw: <p>雖然 KDE 會自動回復在您登出時保持 開啟的 KDE 程式，您仍可以指定 KDE 在 啟動時執行特定應用程式；查閱 <a href="help:/khelpcenter/faq/configure.html#id2574142" title="Autostart FAQ">FAQ entry</a> 以獲取更多資訊。</p>

source: <p>You can integrate Kontact, KDE's Personal Information Management suit, with Kopete, KDE's Instant Messenger client, so that you can view contacts' online status, as well as respond to them easily from KMail itself. For a step-by-step guide, check <a href="help:/khelpcenter/userguide/integrated-messaging.html" title="Integrated Messaging">the KDE User Guide</a>.</p>
ja: <p>連絡先のオンラインステータスを確認し、さらに KMail から簡単に返事できるように、KDE 個人情報管理スイート Kontact と KDE のインスタントメッセンジャークライアント Kopete を統合することができます。設定方法については <a href="help:/khelpcenter/userguide/integrated-messaging.html" title="Integrated Messaging">KDE ユーザガイド</a> をご覧ください。</p>
ko: <p>KDE의 개인정보 관리자인 콘텍트와 KDE 인스턴트 메신져 인 코페테를 병합할 수 있습니다. 따라서 연락처에 있는 상대 의 접속 상태를 KMail로부터 받을 수 있습니다. 한 단계씩 따 라하는 가이드를 원한다면 <a href="help:/khelpcenter/userguide/integrated-messaging.html" title="Integrated Messaging">KDE 사용자 가이드</a>를 읽어보십시오.</p>
zh_tw: <p>您可以將 Kontact，KDE 的個人資訊管理程式 套件跟 Kopete，KDE 的即時通訊客戶端整合， 因此您可以檢視連絡人的上線狀態，同時可以 KMail 本身輕易的回覆他們。需要一步步的指導，查閱 <a href="help:/khelpcenter/userguide/integrated-messaging.html" title="Integrated Messaging">KDE 使用者指南</a>。</p>

source: <p>By entering <b>kmail --composer</b> in Konsole you can have KMail only open up the composer window, so that you do not have to open the entire email client when you only want to send an email to someone.</p>
ja: <p>Konsole に <b>kmail --composer</b> と入力すると、KMail のメール作成ウィンドウだけを開くことができます。誰かにメールを一本送りたいだけのときに、メールクライアント全体を開く必要がなくなります。</p>
ko: <p><b>kmail --composer</b>를 입력함으로써 KMail의 편집기 창 만 열 수 있습니다. 또한 누군가에게 메일을 보내길 원할 때 전 체 이메일 클라이언트를 열지않고도 이메일을 전달할 수 있습니 다.</p>
zh_tw: <p>在 Konsole 中輸入 <b>kmail --composer</b> 您可以 只開啟 KMail 的編輯器視窗，因此當您只是想要寄一封 電子郵件給某個人的時候，可以不必開啟整個電子郵件 客戶端。</p>

source: <p>While remembering passwords may be tedious, and writing them down on paper or in a text file may be insecure and untidy, KWallet is an application that can save and manage all of your passwords in strongly encrypted files, and permit access to them with the use of one master password.</p> <p>KWallet can be accessed from kcontrol, KDE's Control Center; from there, simply go to Security &amp; Privacy->KDE Wallet. For more information on KWallet and on how to use it, check <a href="help:/kwallet" title="kwallet">the handbook</a>.</p>
ja: <p>たくさんのパスワードを記憶しておくのは面倒です。かといって、パスワードを紙に書いたりテキストファイルに保存しておくのは危険かつずさんな方法です。kWallet は、すべてのパスワードを強度に暗号化されたファイルに保存および管理し、マスターパスワードを用いてそれらにアクセスする許可を与えます。</p> <p>KWallet は KDE コントロールセンターの「セキュリティ & プライバシー」->「KDE ウォレット」で設定できます。 KWallet に関するより詳しい情報と使い方については <a href="help:/kwallet" title="kwallet">ハンドブック</a> をご覧ください。</p>
ko: <p>비밀번호를 외우는 것은 너무 광범위하고, 종이나 파일에 적 어놓는 것은 불안정하고 난잡합니다. KWallet은 강력하게 압축 된 파일에 모든 비밀번호를 저장하고 관리할 수 있는 프로그램 으로, 하나의 마스터 비밀번호를 사용하여 접근을 허용할 수 있 게하는 프로그램입니다.</p> <p>KWallet 은 K제어판으로부터 접근할 수 있으며, 보안 &amp; 개인 -> KDE Wallet 으로 가시면 됩니다. KWallet 에 대한 더 많은 정보를 얻길 원하신다면, <a href="help:/kwallet" tit le="kwallet">핸드북</a>을 확인하십시오.</p>
zh_tw: <p>記憶密碼是很乏味的事，而將它們寫在紙上 或文字檔案中可能不安全也很雜亂，KWallet 是 一個能儲存並管理您所有密碼於一個高度加密的 檔案的應用程式，而且可以透過一個主密碼來 使用所有的密碼。</p> <p>KWallet 可以從 kcontrol，KDE 的控制中心使用； 從那裡，只要到「安全性 &amp; 隱私->KDE Wallet」即可。 需要更多 KWallet 資訊及如何使用它，請查閱 <a href="help:/kwallet" title="kwallet">手冊</a>。</p>

source: <p>By pressing the Middle Mouse-Button on the desktop you can get a brief list of all the windows on each desktop. From here you can also unclutter or cascade the windows.</p>
ja: <p>デスクトップ上でマウスの中ボタンを押すと、各デスクトップにあるすべてのウィンドウのリストが表示されます。そこから、ウィンドウの整頓やカスケード表示を選択することもできます。</p>
ko: <p>데스크탑에서 마우스 가운데 버튼을 누름을써 각 데스크탑의 모든 창의 목록을 검색할 수 있습니다. 여기서 또한 창을 정렬하거나 흐트러뜨릴 수 있습니다.</p>
zh_tw: <p>在桌面上按滑鼠中鍵您可以取得每個桌面上 所有視窗的簡短清單。從這裡您也可以整理或 階梯排列視窗。</p>

source: <p>Different virtual desktops can be customized individually, to a certain extent. For example, you can specify a particular background for a given desktop: Take a look in KDE's Control Center, under Appearance &amp; Themes->Background, or right-click on the desktop and select Configure Desktop.</p>
ja: <p>仮想デスクトップは、ある程度まで個別にカスタマイズすることができます。例えば、あるデスクトップにだけ特定の背景を指定することも可能です。KDE コントロールセンターの「外見」->「背景」、またはデスクトップ上で右クリックし「デスクトップを設定」を選択してください。</p>
ko: <p>다른 가상 데스크탑은 범위 내에서 개인적으로 사용자가 설 정할 수 있습니다. 예를 들어, 주어진 데스크탑에 대한 특별한 배경을 지정할 수 있으며, KDE의 제어판에서 외양과 테마->배경 , 혹은 데스크탑에서 오른쪽 클릭을 하고 데스크탑 설정을 선택 하여 설정할 수 있습니다.</p>
zh_tw: <p>不同的虛擬桌面可以各別自訂某些地方。 例如，您可以為特定的桌面指定特殊的背景： 可以看看 KDE 的控制中心，在「外觀 &amp; 佈景主題->背景」或者在桌面按右鍵並選擇 設定桌面。</p>

source: <p>While tabbed browsing in Konqueror is very useful, you can take this one step further if you choose to have a split view in order to view two locations at the same time. To access this feature, in Konqueror select Window->Split View, with either Top-Bottom or Left/Right, depending upon your choice.</p> <p>This setting will also only apply to a particular tab, rather than all tabs you have, so you can choose to have the split view for only some of the tabs where you might think it is useful.</p>
ja: <p>Konqueror のタブブラウジングはとても便利ですが、二つの場所を同時に見るためにビューを分割すると、さらに便利になります。 この機能を利用するには、Konqueror のメニューバーから「ウィンドウ」->「ビューを分割」を選択してください。分割する方向は「上下」または「左右」から選択できます。</p> <p>この設定は、すべてのウィンドウにではなく、特定のタブのみに適用されます。したがって、ビューの分割が役に立ちそうなタブのみを分割することができます。</p>
ko: <p>컹커러에서 탭으로 웹 페이지 탐색을 하는 것 은 유용합니다. 두 위치를 동시에 보기 위해서는 분할 보기를 선택하십시오. 컹커러에서 창->분할 보기를 선택하여 위/아래, 좌/우 분할을 지정한 후 사용할 수 있습니다.</p> <p>또한 이 설정이 지정된 탭에만 적용됩니다. 따라서 필요에 따라 다른 탭은 놔두고 원하는 탭 만 같이 볼 수 있습니다.</p>
zh_tw: <p>Konqueror 中的分頁瀏覽功能相當好用，您可以 進一步利用它來使用分割的檢視以便在同一時間 檢視兩個位置。要使用這個功能，在 Konqueror 中選擇「視窗->分割檢視」，可以依您的選擇指定 上、下、左、右的方位。</p> <p>這個設定也可用於某個分頁，不管是任何 您所擁有的分頁。因此若您覺得這樣會比較好， 也可以選擇只對某些分頁使用分割檢視。</p>

source: <p> You can let KDE turn the <b>NumLock</b> ON or OFF at startup. </p> <p> Open the Control Center, select Peripherals->Keyboard and make your choice. </p> <p> <hr><br><br> <i>This is the last tip in the tips database. Clicking "Next" will take you back to the first tip.</i> </p>
ja: <p> KDE の起動時に KDE に <b>NumLock</b> のオン/オフを設定させることができます。 </p> <p>コントロールセンターの「周辺機器」->「キーボード」で、三つのオプションの中から選択してください。</p> <p> <hr><br><br> <i>これは、助言データーベースの最後の助言です。「次」をクリックすると、最初の助言に戻ります。</i> </p>
ko: <p> KDE가 시작할 때에 <b>NumLock</b> 을 켜거나 끄게 할 수 있습니다. </p> <p> 제어판에서 주변장치를 열어 키보드로 들어가면 선택할 수 있습니다. </p> <p> <hr><br><br> <i>(팁 데이타베이스에 있는 마지막 팁 입니다. "다음" 단추를 눌러 첫번째 귀띔으로 돌아가십시오.)</i> </p>
zh_cn: <p>您可以让 KDE 启动时打开或关闭 <b>NumLock</b>。</p><p>打开控制中心，选择外设->键盘，然后选择您喜欢的选项。</p><p><hr><br><br><i>这是提示数据库中的最后一条提示。单击“下一条”将会将您带回到第一条提示。</i></p>
zh_tw: <p> 您可以讓 KDE 在啟動時開啟或關閉 <b>NumLock</b> 。 </p> <p> 開啟控制中心，選擇「週邊設備→鍵盤」並做出 您的選擇。 </p> <p> <hr><br><br> <i>這是密訣資料庫中的最後一個密訣。按「下一步」會將您帶回 第一個密訣。</i> </p>
